# ゲームの構造検討
- 春怨の途中に登場するゲームをリアルで実装する
- 作品内での記載
  - かつては「暇つぶしゲー」と呼ばれた部類のゲームで、何もしたくないが何かをしたことにして時間を浪費したい人にはうってつけだった
  - 科学世紀には高度なゲームはほとんどサーバーが必要になっていたため、結果として現在遊べるのはこういった単純なものしかない
  - その中では適度な難易度とグラフィックの感じで何となくずっとやってしまう。
  - 癖は強いがなれると結構いける
  - ソースをいじってグラフィックを書き換えてみたので、蓮子がメリーを救いに行くようになっていてとても面白い
  - 3面まではクリアできるが、4面だけがどうしてもクリアできない
- 基本的にはフラッピーバードの重力なしバージョン
  - 帽子が飛ぶ
  - クリックすると上下方向が変化する。上へ下へとうまく帽子を操作する
  - 障害物に当たらないように移動し、特定の距離を稼ぐとコースクリア
  - 全4面。ただし実際には4面はクリア条件が無限であり、絶対にクリアできない
- ソースコード内にメリーのセリフを入れる。そのためめちゃくちゃ綺麗なコードを書くことを心がけること！


# 設計
## ローディング画面
- 設計はAbilityMonatgeと同じでいいと思う
- 画像や音源の読み込みはちゃんとここでやって、動作軽くすること
## タイトル画面
- ゲームスタートとオプション
  - ゲームスタート
  - オプション
    - いる？
    - 別に音量オンオフくらいでよくない？
## ゲーム画面
GameScenが司り、様々な処理を行う。  
- GameScene
  - loop...calcとdrawを回す。その際状態を制御
  - calc(s)...計算を行う.引数sは状態。これに合わせて遷移
  - draw(s)... 描画を行う。
以下はGameScene内の各クラス
- Player  
  - 自機
  - ステージ開始時
    - 自動でアニメーションを流す
    - movieと併せて、時間経過で処理。
  - 操作受付時
    - x固定。y,vy,ayを変動させて上下させる
    - 画面クリックでayを正負を逆転させる。つまり方向転換はするが、慣性がある
    - 裏で接触判定と進行距離を計算する。
      - 接触判定は矩形2つの組み合わせが楽なんじゃないかと思う。つまりPlayer.calc(Obstacle)みたいになる？
      - 進行距離まあ普通に考える。別に外部には見えないし。
      - これらを用いて、playerのcalcはreturn処理を入れて、それによってGameSceneで挙動を変動させる
  - ステージクリア時
    - 自動アニメーションの後、次ステージへ
  - ミス時
    - 自動アニメーションの後、GameOverSceneへ遷移

- Obstacle
  - 障害物の処理。以下の障害物がある
  - ビル群
    - 画面下部にあるビル。基本的には常に下にある。
    - 上部の高さを指定して適当に画像を置けばいいと思います。横の長さは一定でいい気が。


- background
  - 背景画像
  - 多少速度変えればそれっぽくなると思う

- movie
  - ステージスタート時の大き目の土台ビル
  - ステージクリア時のビル＆メリー＆風
  - 全て経過時間操作カウント操作でいいと思うよ

## GameOver画面




# クラス